[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Tayangan berikut mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun.]
[Pemirsa diharap bijak.]
[Tayangan ini memiliki iklan virtual
dan tidak langsung.]
[Nama, bisnis, tempat, dan insiden
yang disebutkan hanyalah fiksi.]
[Kata orang, di zaman dahulu,]
[manusia adalah dua orang yang menempel.]
[Mereka punya empat tangan, empat kaki,]
[dan dua kepala.]
[Manusia yang angkuh menantang para dewa.]
[Kemudian, Zeus membelah dua
tubuh manusia.]
[Untuk mendapatkan kebahagiaan sempurna
seperti sebelum mereka berpisah,]
[manusia harus mengembara
untuk mencari pasangan mereka.]
[Kita menyebut takdir itu]
["cinta."]
Aku merindukanmu.
Lama tidak bertemu.
Ayo masuk.
[Jika cinta hanya bisa sejauh itu,]
[cinta akan sangat mudah.]
[Episode 13: Sikap Terhadap
Apa Yang Terlalu Kita Cintai]
Di sini.
Kenapa mendadak ingin menemuiku?
Kau datang jauh-jauh ke kantorku.
Ini tentang pertemuan keluarga kami.
Menurutmu itu mungkin?
Ibumu sedang sakit.
Pertemuan apa?
Kudengar kau ingin
mengadakan pernikahan kecil.
Banyak yang harus kami undang.
Tapi jika jumlah tamu
terlalu berbeda untuk kedua sisi,
itu tidak akan terlihat bagus.
Maaf, tapi aku tidak mengerti maksudmu.
Kemarin kata Hyun-jae kalian akan menikah.
Apa maksudmu?
Kurasa itu hanya idenya.
Tapi apa kau akan menikahinya?
Aku akan jujur kepadamu.
Jika kau tidak berniat menikahinya,
relakan Hyun-jae.
Kami tahu situasimu.
Aku tahu kau tidak dalam situasi
untuk menikah sekarang.
Adikmu masih muda dan ibumu sakit.
Kau tulang punggung keluarga.
Aku tidak bermaksud membuatmu kesal.
Hanya saja jika kalian menikah
tanpa rencana,
akan sulit bagi kedua belah pihak.
Kau tahu aku mengatakan ini
karena khawatir, bukan?
Ya.
- Tapi...
- Ya?
Bahkan jika kau mengatakannya
dengan baik, sesuatu yang menyakitkan
akan tetap menyakitkan.
Harga diriku
terluka.
Aku permisi.
Hei. Young-hee.
[Cinta memang tidak mudah.]
[Aku belum menyelesaikan
masalah tidak terhitung]
[yang muncul]
[setelah kau menemukan belahan jiwamu.]
Ada yang ingin kau katakan?
Kenapa Anda berdiri
di depan rumah orang lain?
Aku tidak melakukan ini karena ingin.
Apa Bibi orang aneh?
Bukan.
Aku bukan orang aneh
dan aku tidak setua itu.
Baiklah.
Aku tidak melihat.
Ibu! Ada wanita aneh di depan rumah kita!
Sudah kubilang aku bukan wanita aneh!
Tentu.
Kurasa itu aneh.
Aku bahkan tidak bisa membunyikan bel
saat melihat seorang wanita masuk.
Woo-yeon.
Kupikir aku berhalusinasi
karena mendengar suaramu.
Kau benar-benar di sini.
Ada yang orang?
Jangan sentuh. Kekasihku sangat kuat.
Kenapa mendadak kemari?
Apa?
Begini,
aku sedang di dekat sini.
Maaf. Aku tidak tahu dia punya kekasih.
Begitu rupanya.
Tidak apa-apa.
Siapa dia?
Aku Kwon Yu-ra.
Begitu.
Jangan berdiri di sini. Kau harus masuk.
Tidak.
Aku...
Kau kedatangan tamu.
Aku akan pergi saja.
Begini...
Tunggu sebentar. Aku akan mengantarmu.
Tidak apa-apa. Ada tamu yang datang.
Kau tidak perlu memedulikanku.
Apa yang kau lakukan?
Cepat antar dia pulang.
Tidak. Aku bisa pulang sendiri.
Aku juga harus mampir ke suatu tempat.
Sampai jumpa.
Aku pulang.
Aku akan meneleponmu.
Jika kau mau.
Woo-yeon, bisa berikan nomormu?
Kenapa kau minta nomor telepon kekasihku?
Aku tidak punya teman
di Korea kecuali dia.
Kau harus meneleponku jika bosan.
Baiklah.
Terima kasih.
Kau tidak ingin tahu alasannya?
Kenapa mendadak
melakukan fotografi komersial?
Aku kemari karena penasaran soal itu,
tapi jawabannya ada di sini.
Itu karena Woo-yeon, bukan?
Aku ingin bersamanya.
Benarkah?
Aku akan menghubungkanmu
dengan agensi Korea.
Mereka punya beberapa model terkenal
dan mereka cukup besar. Lebih baik
bekerja sebagai fotografer di sana.
Cukup membicarakan pekerjaan.
Mari berteman sekarang.
Apa kabar?
Aku baik-baik saja. Terima kasih, kau?
Astaga. Benarkah?
Tentang apa?
Maskapai penerbangan ingin mensponsorimu.
Mereka ingin menggunakan
pekerjaanmu di iklan mereka.
Kau yakin tidak apa-apa
kehilangan kesempatan itu?
Bagaimana kau tahu?
Aku kenal seseorang
di tim pemasaran mereka.
Aku sudah menjawab
jadi kau harus menjawabku.
Kurasa aku akan baik-baik saja.
Kau akan membuat Woo-yeon
tidak nyaman dengan wajah itu?
Jika bertemu orang dengan hati gelisah,
orang itu bisa merasakannya.
Jangan berjuang sendiri dan bicara
dengan Woo-yeon soal itu.
Bukan hanya pekerjaanmu.
Kini tentang kalian berdua.
[Nomor yang dituju sedang tidak aktif.]
[Petani Jin-ju]
[Tonight]
Apa Jin-ju sibuk?
- Kau di sini.
- Hei.
Aku sudah menutup pintunya dengan benar.
Pendingin udaranya tidak akan bocor.
Tidak, bukan begitu.
Kau datang sendiri?
Ya.
- Aku mau bir.
- Baiklah.
Kenapa kau tampak murung sekali?
Bisakah pria dan wanita
berteman?
Hei.
[Selama ada minuman dan malam
pria dan wanita tidak bisa berteman.]
Tapi... Kenapa tidak?
Persahabatan bisa kuat.
Apa menurutmu minuman
dan malam bisa menghancurkannya?
Jika pria dan wanita berteman,
entah mereka berdua sangat jelek,
mereka berdua punya pasangan,
atau satu sisi hanya menderita diam-diam.
Tapi kau berteman dengan Jin-ju.
Kita juga berteman.
Apa Jin-ju
tidak membicarakanku?
Kau kenapa?
Ayolah. Jin-ju bukan tipe orang yang
bicara tanpa sepengetahuan orang lain.
Lupakan saja.
Hei. Saat seorang gadis tidak memberi tahu
temannya dia sedang dekat dengan pria
atau jika dia tahu pria menyukainya,
apa alasannya?
Entah dia sama sekali tidak peduli,
atau malu.
Pasti salah satunya.
Kau datang tepat waktu.
Supnya hampir matang.
Cucilah tanganmu agar kita bisa makan.
Kenapa Ibu memasak?
Ini terlalu melelahkan.
Tidak apa-apa.
Ibu tidak ada pekerjaan di rumah.
Ibu tahu harus kemoterapi besok, bukan?
Aku bekerja setengah hari
agar bisa mengantar Ibu.
Apa ibu akan bertahan
jika menjalani kemoterapi?
Harus.
Ibu sedang diobati agar bisa bertahan.
Apa kau
ingin ibu berumur panjang?
Ibu tidak ingin berumur panjang.
Karena tidak mau membebani kami?
Tapi ini terlalu cepat.
Ibu tidak peduli soal hal lain,
tapi ibu ingin berada di sisimu
saat kau hamil
dan saat kau melahirkan.
Nenekmu meninggal muda.
Pada hari biasa,
ibu meyakinkan diri
bahwa ibu tidak pernah
memiliki seorang ibu.
Tapi saat memilikimu,
ibu sangat merindukan nenekmu.
Setelah melahirkanmu,
ibu tidak bisa berhenti menangis
karena merindukan nenekmu.
Ibu tidak mau
putri ibu menangis seperti itu.
Ibu, aku...
Kurasa aku akan lebih
membutuhkan Ibu daripada itu.
Jadi, bisakah Ibu bertahan?
Ibu juga ingin hidup.
Ya.
Kalau begitu, hiduplah.
Bu Han, bagaimana kalau makan siang
dengan pho hari ini?
[Jaksa Han Jin-ju]
Ada tempat enak
di seberang jalan bernama Tendon.
Tentu.
Apa itu "Tendon?"
Tendon. Urat sapi.
Benar. Tendon.
Astaga, dia mengejutkanku.
Ada apa?
Aku tidak suka tendon. Aku alergi.
Aku tidak tahu seseorang
bisa alergi terhadap tendon.
[Sang-hyeok: Sesibuk apa pun dirimu,
jangan lupa makan.]
[Han Jin-ju. Sesibuk apa pun dirimu,
[Semoga berhasil.]
"Pergi, semua orang pergi ke pantai lain."
Sedang apa kau di sini?
Aku menunggumu.
Kenapa kau tidak menelepon?
Lampumu mati.
Kupikir kau akan segera pulang.
Kenapa kau datang?
Karena aku merindukanmu.
Yu-ra adalah model.
Dia cukup terkenal di luar negeri
dan punya koneksi di sini.
Begitu rupanya.
Aku menemuinya karena pekerjaan.
Aku akan jadi fotografer komersial Korea.
Apa itu berarti kau akan menetap?
Kau akan tetap di sini?
Kau senang aku tetap di sini?
Tentu saja.
Ya.
Aku tidak akan pergi.
Kyung Woo-yeon.
Ibu. Ayah.
Halo.
Kenapa kau berlutut?
Duduk saja dengan benar.
Dia tidak melakukan kesalahan.
Kau ingin membela pria
yang membuatmu menangis?
Omong-omong, Ibu. Aku penasaran.
Bagaimana Ibu tahu?
Dasar kurang ajar.
Yang benar saja.
Sepertinya,
kita sering bertemu seperti ini.
Menyukai seseorang berat baginya.
Jangan pergi.
Tolong balas perasaanku.
Bangun. Ini ibumu.
Park Mi-sook.
Ibu.
Ibu, putri Ibu dicampakkan lagi.
Aku bukan sampah, tapi aku dicampakkan.
Mari bawa dia istirahat.
- Baik.
Hei. Kemarilah.
Satu, dua, tiga.
Aku tidak akan membiarkan
pria yang membuat putriku
sampai menangis di dekatnya.
Aku sungguh minta maaf
telah membuatnya menangis.
Aku sangat menyesalinya
dan aku berusaha bersikap baik kepadanya.
Beberapa kata dari mulutmu tidak akan
memperbaiki goresan di hatinya.
Omong-omong, Ayah...
Ayah tidak berhak mengatakan itu.
Apa katamu?
Dia melakukan kesalahan
sebelum kami berkencan.
Ayah menikahi Ibu,
tapi masih tidak baik kepadanya.
Dasar berandal.
Ayah salah soal ulang tahun Ibu waktu itu
hingga Ibu bertanya
tertukar dengan ulang tahun siapa.
Dan juga, kali terakhir
kalian pergi tamasya pasangan,
Ayah mengambilkan lauk wanita
yang paling dibenci Ibu.
Itu membuat Ibu sedih.
Selain itu...
Lima tahun lalu di rumah Nenek...
Berhenti.
Kenapa?
Masih ada banyak lagi.
Itu tidak penting sekarang.
Dia tidak melakukan kesalahan padaku
sejak kami mulai berkencan.
Mungkin melakukan kesalahan
saat kami orang asing.
Tapi kemudian berpuas diri
setelah orang itu menjadi milikmu
lebih buruk.
Woo-yeon.
Kenapa Ayah memarahi
putra orang lain yang berharga?
Kenapa Ayah memarahi kekasihku?
Aku yang akan memarahinya
atau menjelek-jelekkan dia.
Hak milikku lebih besar dari kalian.
Ayo.
Maafkan aku.
Kenapa kau minta maaf?
Aku permisi.
Anak nakal itu.
Dia terobsesi dengan pria itu
dan tidak peduli dengan ayahnya.
Anak-anak tidak berguna.
Bukan begitu, Sayang?
Kau juga tidak berguna.
Sayang.
Mi-sook.
Sook.
Wanitaku sangat kuat.
Maaf membuatmu menangis.
Jadi, kau harus bersikap baik kepadaku.
Di sisiku, setiap hari. Mengerti?
Kau harus bersikap baik
kepadaku setiap hari.
Setiap hari.
Aku akan bersikap baik kepadamu.
- Pak.
- Kenapa Ayah keluar lagi?
Ayo.
Tidak. Aku tidak mau pergi.
Aku akan tetap bersama Soo.
Ini sudah larut jadi masuklah.
Bukan kau.
Anak muda. Kau suka minum?
Apa?
Aku?
Tapi...
Apa yang kau lakukan?
Nasib buruk...
Maaf, Pak.
- Duduk.
- Baik, Pak.
Aku tidak menyukaimu.
Aku tidak menyukaimu karena putriku
menangis 10 tahun karena dia menyukaimu.
Aku tidak menyukaimu karena katamu
tidak suka putriku yang berharga.
Maaf, Pak.
Aku terlambat menyadari perasaanku.
Aku menyukai Woo-yeon sekarang. Sangat.
Kau akan membuatnya menangis lagi?
Aku tidak membuat janji
yang tidak bisa kutepati.
Aku tidak bisa mengendalikan perasaanku.
Entah bagaimana dengannya.
Terkadang dia mungkin menangis,
tapi aku akan melakukan yang terbaik
untuk bersikap baik kepadanya.
Kenapa kau tersenyum?
Aku tidak menyukaimu.
Maaf, Pak.
Aku yakin semua orang tua
merasa seperti itu,
tapi Woo-yeon adalah duniaku.
Jangan menghancurkan duniaku.
Baik, Pak. Tolong hancurkan aku
jika aku melakukannya.
Kau sangat jenaka.
Aku cukup pintar.
- Tuangkan untukku.
- Baik, Pak.
Bersulang.
Woo-yeon, sepertinya aku direstui.
Kurasa begitu.
Bagaimana caramu memenangkan hatinya?
Aku tidak berbuat banyak.
Aku menjawab pertanyaannya dengan jujur
dan membuat lelucon norak.
Itu dia. Ayahku suka lelucon norak.
Begitu rupanya.
Apa lagi? Apa lagi yang kau katakan?
Bahwa perasaanku pada Woo-yeon
sangat besar.
[Aku sangat menyukaimu, Woo-yeon.]
Aku sangat
mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Apa?
Aku mencintaimu, kataku.
Jin-ju.
Kenapa kau kembali?
Aku datang untuk melihat wajahmu.
Biarkan aku melihatnya.
Kau tidak tidur?
Tidak lelap.
Pelanggan pulang larut semalam.
Aku datang untuk mengantarkan
makan siang ke jaksa.
Sudah kubilang jangan lakukan ini.
Aku melakukannya karena ingin
jadi jangan hentikan aku.
Habiskan semuanya, ya?
Chicory-nya hanya dekorasi
jadi jangan dimakan.
Kau bersikap seperti ibuku.
- Jin-ju.
- Hei.
- Kau mau makan siang?
- Ya.
Siapa dia? Kekasihmu?
Bukan.
Paket makan siang?
- Bukan, aku...
- Ya, dia mengantar makan siangku.
Terima kasih.
Bekal makan siang itu.
Boleh aku minta kartumu?
Makanan waktu itu tampak lezat.
Maaf, tapi kami belum buka.
Aku akan kembali
dengan kartu kami saat sudah buka.
Baiklah.
Baik. Semoga harimu menyenangkan.
- Sampai nanti.
- Ya.
Kau hanya perlu bilang dia temanmu.
Kenapa kau bilang ya?
Kenapa kau bilang dia pengantar makanan?
Dia juga punya harga diri.
[Entah dia sama sekali tidak peduli]
atau malu.
Pasti salah satunya.
Ibu sudah selesai? Ayo.
Ibu. Aku di sini.
Kenapa? Kau pasti sibuk.
Sekolah libur jadi aku senggang.
Kenapa kau datang?
Perawatannya pasti berat.
Pasti sulit jika naik taksi.
Aku akan membantu Ibu.
- Hati-hati.
- Baik.
Tunggu.
[CEO Kim Han-soo]
[Detail Proyek "The World"]
[Cinta yang kupikir
akan bertahan selamanya berakhir.]
[A Summer Night's Dream]
Apa ada hal yang tidak bisa
dilakukan Kyung Woo-yeon?
Kenapa kau juga sangat kompeten?
Apa?
Kau bergegas datang untuk menunjukkan ini?
Ya. Aku ingin menontonnya denganmu.
Karena itu judul drama pertamaku.
Kau cantik sekali.
Jangan lakukan itu.
Kau manis sekali.
Sudah kubilang jangan lakukan itu.
Kau tidak suka?
Aku haus.
Mau minum apa?
Jus jeruk.
Baiklah.
[Detail Proyek "The World"]
["The World" adalah proyek jangka panjang
dan fotonya akan digunakan di iklan kami.]
[Kami menghargai pilihan kreatifmu
dalam proyek sebesar ini.]
Ini.
Terima kasih.
Santai saja.
Bahkan jus bisa membuatmu mual.
Baiklah.
Aku ingin membantu ibumu.
Aku tidak ingin kau melihat
bagaimana hidupku, Hyun-jae.
Kau masih tidak memercayaiku, Young-hee.
Bagaimana kita bisa menikah
dalam situasi ini?
Kakakmu datang menemuiku.
Apa katanya?
Pernikahan dalam situasiku itu kemewahan
dan jika tidak mau menikahimu,
aku harus merelakanmu.
Maafkan aku.
Akan kuminta dia minta maaf...
Ucapannya tidak salah. Dia benar.
Bagaimana kita bisa menikah
dalam situasi ini?
Karena situasinya seperti ini.
Aku ingin berada di sisimu,
sebagai suami dan walimu.
Aku akan mengurus keluargaku.
- Aku akan membereskan...
- Membereskan bagaimana?
Kau akan berteriak di depan orang tuamu?
Kau akan mengutuk kakakmu?
Jika kau menentang keluargamu
seperti itu, apa itu membuatmu senang?
Lupakan perasaanmu.
Mereka menafkahimu
dan akan mendukungmu di masa depan.
Bisakah kau merelakan semua itu?
Aku tidak suka kau harus
merelakan sesuatu karena aku,
bahkan jika kau melakukannya,
aku tidak mau pria
yang tidak punya apa-apa.
Kim Young-hee.
Ya.
Aku si berengsek Kim Young-hee.
Aku Kim Young-hee
yang tidak punya apa-apa.
Jadi, aku tidak akan menikahi
pria yang tidak punya apa-apa.
Kau menjadi emosional lagi.
Aku minta maaf atas perkataan kakakku.
Aku akan membereskannya.
Jadi, jangan berpikir hal buruk.
Aku tidak mengatakan ini
karena aku emosional.
Ini diriku yang sebenarnya.
Kim Young-hee yang naif yang tersenyum
saat tidak punya payung tiada.
Aku harus pergi.
[Kakak tertua]
Kakak di mana?
Aku akan
menikahi Young-hee.
Ya, meski Ibu tidak merestui.
Meski bilang itu akan membunuh Ibu,
aku akan menikahinya.
Kau pikir bisa hidup hanya dengan cinta?
Cobalah. Cinta bisa menjadi
hal terakhir dalam pernikahan.
Terkadang, cinta lebih seperti beban.
Kakak harus...
Minta maaflah kepada Young-hee.
- Beraninya kau...
- Jika bukan karena dia,
aku tidak akan jadi guru
seperti keinginan kalian.
Aku mungkin tidak akan hidup
seperti manusia.
Dahulu aku manusia hina, orang yang
membuatku belajar, bermimpi,
dan bersikap manusiawi
adalah Young-hee dan kalian tahu itu.
Bahkan jika bukan karena dia,
kau akan tumbuh dengan baik
karena kau anak baik.
Aku sama sekali tidak baik.
Aku berpura-pura baik
untuk menarik perhatian Young-hee.
Karena itulah
aku tidak menyia-nyiakan hidupku sekarang.
Hei. Apa kami melakukan ini
demi kebaikan kami sendiri?
Kami melakukan ini demi dirimu...
Kukembalikan deposit untuk apartemenku.
Jika aku dianggap tak menghargai
pengorbanan kalian membesarkanku,
aku akan menjadi sopir
atau bekerja paruh waktu
untuk melunasi itu juga.
Kau hanya akan merusak kesehatanmu.
Kenapa kau melakukan hal seperti itu?
Aku tidak keberatan
bekerja keras seumur hidup.
Maaf karena mengatakan
aku bisa hidup
tanpa bertemu dengan kalian lagi.
Tapi, tanpa Young-hee,
aku benar-benar akan mati.
[Tonight]
Hai.
Halo.
Aku menikmati makanannya.
Bagus.
Aku tidak pilih-pilih. Aku makan semuanya.
Bahkan dekorasi chicory-nya.
Bagus.
Maaf soal tadi.
Aku kaget saat dia bertanya
apa kita berkencan...
Tidak apa-apa.
Apa yang akan kau buat besok?
Aku tidak akan datang lagi.
Apa?
Maaf mengganggu sampai sekarang.
Kupikir aku bisa menjadi stasiun transit,
tapi kau tidak butuh itu
karena kau punya mobil mahal.
Jadi, hanya ini?
Ya.
Katamu akan merayuku sebaik mungkin.
Apa ini yang terbaik?
Bukankah ini benar?
Baiklah. Itu bagus.
Sampai jumpa.
[Tonight]
Kenapa kau menuangkan soju ke dalamnya?
Hei, apa yang kau lakukan?
Aku tidak punya mobil mahal sekarang.
Aku butuh stasiun
atau perhentian terakhir.
Teruslah menyukaiku.
Aku juga menyukaimu.
Bisa katakan sesuatu...
[Kemoterapinya mengandung obat
yang disebut oksaliplatin]
[dan efek sampingnya dia tidak bisa
menyentuh benda dingin.]
[Bukan hanya tidak bisa menyentuh,
tapi rasanya seperti sakit tertusuk.]
[Ini efek samping yang ditakuti pasien.]
[Beberapa orang bahkan tidak bisa
menyentuh gelas atau logam.]
[Kulitnya akan kering, mimisan,
jadi jaga kelembapan.]
[Kakak tertua Hyun-jae]
Halo. Kenapa Kakak menelepon?
[Aku ingin meminta maaf.]
Maafkan aku.
Aku hanya merasa sangat frustrasi.
Apa kau sangat terluka?
Tidak juga.
[Cinta itu sangat aneh.]
Saat menyangkut keluargaku,
aku menjadi sangat egois dan kejam.
Maafkan aku, Young-hee.
[Perkataan Kakak tidak salah.]
Benar. Terima kasih atas pengertiannya.
[Fotonya akan digunakan di iklan kami.]
[Kami menghargai pilihan kreatifmu
dalam proyek sebesar ini.]
Dia bilang tidak akan ke mana-mana.
Dia tidak pernah memintaku melepaskannya.
Jadi,
aku tidak perlu menanyakannya dahulu.
[Yu-ra]
[Ini Kwon Yu-ra. Mari bertemu.]
Kau punya gaya tertentu?
Aku akan menemui seseorang nanti.
Itu pasti seseorang yang penting.
Siapa yang kau temui?
Wanita lainnya
kekasihku?
Tunggu sebentar.
Direktur!
[Tutup pukul 22.00]
Kau cantik hari ini, Woo-yeon.
Apa usahaku kurang?
Tidak juga.
Aku tidak mempermalukanmu
karena aku cantik, bukan?
Ada apa?
Apa aku terlalu jujur?
Kenapa kau ingin menemuiku hari ini?
Untuk bersenang-senang.
Aku ingin kita berteman.
Apa yang dilakukan wanita
untuk bersenang-senang di Korea?
Mereka cantik. Kau harus membeli ini.
Tidak, terima kasih.
Kalau begitu, aku akan membelinya.
Itu manis sekali.
Kurasa tempat ini
akan tampak bagus di foto.
Kemarilah.
- Tidak, terima kasih.
- Kemarilah.
Tiga, dua, satu.
Jarakmu terlalu jauh. Tiga, dua, satu.
Kita tampak cantik, bukan?
Tiga, dua, satu. Potret terakhir.
Bersulang.
Ini sangat menyenangkan.
Ada yang ingin kau katakan?
Bukankah ada yang ingin kau katakan?
Aku? Tidak.
Apa aku harus mengatakan sesuatu?
Begini,
kupikir kau ingin membicarakan Soo.
Kenapa? Apa dia melakukan kesalahan?
Kenapa dia selalu mengacau?
Bukan begitu.
Sudah berapa lama kau mengenal Soo?
Sejak dia ada di perut ibunya?
Bukan? Apa sejak dia jadi bagian
dari ayahnya?
Begitu rupanya.
Apa kau
menyukai Lee Soo?
Sudah kubilang
bahwa aku berterus terang.
Jika kau bertanya apa aku
menyukainya sebagai pria,
maka jawabanku adalah ya.
Tapi itu saja.
Sama sekali tidak seperti cinta.
Terkadang aku bingung jika menyukainya
sebagai pria atau teman.
Jangan khawatir. Aku tidak mau
menggoda orang yang sudah punya kekasih,
bahkan jika aku mencoba,
dia tidak akan bergeming.
Apa aku tidak sopan?
Sama sekali tidak.
Kau benar.
Itu tidak sopan
jadi kenapa aku tidak tersinggung?
Ada apa?
Luar biasa.
Luar biasa Soo begitu menyukai seseorang,
tapi di saat yang sama,
itu pengertian karena kau.
Kau satu-satunya orang
yang namanya dia sebutkan.
Begitu rupanya.
Selain itu,
fotografi adalah segalanya baginya,
tapi dia bilang kini kau
yang paling berharga baginya.
Katanya dia tidak akan meninggalkanmu
sebesar apa pun tawaran yang didapat.
Aku pulang...
Ibu.
- Sakit...
- Ibu baik-baik saja?
Sakit.
Ini. Ibu baik-baik saja?
Tidak.
Ibu merasa sangat mual.
Jadi, ingin makan sesuatu
yang menyegarkan.
Tapi tangan ibu...
Kenapa tangan ibu sakit sekali?
Astaga.
Ibu bisa terluka. Minggir dahulu.
Ibu bahkan tidak perlu membiasakanmu
dengan kepergian ibu kelak.
Semua yang ibu lakukan hanya mengganggu.
Hentikan itu.
Ibu tidak pernah
melakukan apa pun
dengan tanggung jawab apa pun.
Tapi kini,
ibu menjadi sangat tidak berguna.
Kumohon, Ibu.
Lebih baik untukmu
jika ibu tidak ada.
Ibu hanya membuatmu menangis.
Aku tidak menangis.
Kenapa kau datang?
Sudah kubilang tidak perlu.
Karena aku merindukanmu.
Aku segera pulang setelah membeli ini.
Aku bisa melihatmu sambil membeli ini.
Mau makan malam?
Kau sudah makan?
Aku tidak berselera makan.
Tidak. Kau juga tidak boleh
melewatkan makan malam.
Ayo makan.
Aku tidak berselera makan.
Kau tetap harus makan.
Sudah kubilang tidak. Kenapa kau...
Maaf.
Kau masih marah kepadaku?
Itukah alasannya?
Atau karena keadaan terlalu sulit?
Apa bedanya?
Jika kau marah, aku akan minta maaf.
Jika yang kedua,
aku akan membuatmu tersenyum.
Yang benar saja, apa kau bodoh?
Bagaimana bisa aku menjadi guru
jika aku bodoh?
Apa kau bodoh?
Apa?
Lihat? Tersenyum. Kau tersenyum.
Tidak.
Ayolah. Kau tersenyum.
Kau tersenyum sekarang. Lihat?
[Aku tersenyum sebentar hari itu,]
[itu sebabnya kuputuskan meninggalkannya.]
[Karena aku menyadari]
[bahwa Hyun-jae mencintaiku
sebagai orang yang dia rawat.]
Besok hari Sabtu.
Ayo kita berkencan.
Kedengarannya bagus.
Kau mau pergi ke suatu tempat?
Tempat yang jarang kita kunjungi.
Tempat yang tidak kita kunjungi
selain untuk acara khusus?
Baiklah. Aku akan mencari sesuatu.
Baiklah.
[Young-hee]
Hai, Young-hee.
Kupikir aku dan Hyun-jae menumpuk balok,
ternyata mereka domino.
Kau menumpuknya untuk menjatuhkan mereka.
Aku menyadari
kami menumpuknya terlalu lama.
Apa terjadi sesuatu padanya?
Selalu saja aku.
Aku selalu menjadi masalah.
Berhenti mengatakan itu.
Tidak ada yang salah denganmu.
Salah.
Aku benar-benar kacau.
Young-hee.
Hyun-jae
ingin menikah,
tapi dia menahan diri karena aku.
Aku membuatnya menahan diri terlalu lama.
Hyun-jae
ingin menikahimu.
Karena itu dirimu.
Ya, benar.
Aku yang membuatnya seperti itu. Aku.
Dia jadi orang bodoh yang hidup untukku.
Aku yang membuatnya seperti itu,
tapi aku tidak bisa bertanggung jawab.
Aku benci diriku karena itu.
Jika hanya satu pihak
yang berkorban atas nama cinta,
itulah awal dari penderitaan.
Satu orang menderita
karena dia harus berkorban
dan yang lainnya menderita
karena dia merasa bersalah.
Aneh sekali.
Kau berkorban agar bisa bahagia,
tapi tidak ada yang bahagia.
Tidak ada yang tersisa
selain penderitaan.
Kau mencari sesuatu?
Sepatu untuk pria berusia akhir 20-an.
Kurasa dia harus berjalan jauh,
jadi sesuatu yang bagus dan nyaman.
Kenapa kita bercerai? Astaga.
Entahlah.
Pukul berapa filmnya?
Pukul 17.00.
Jika sudah selesai, mau langsung ke sana?
Baiklah.
[Bioskop Han]
[Menonton film di akhir pekan
dengan poin Anda.]
Mau membeli berondong jagung?
Ada apa?
Kenapa harus di sini?
Kita sering ke sini saat kita berkencan.
Kau bertanya alasan kita bercerai, bukan?
Apa?
Ya.
Di sinilah aku memutuskan
untuk menceraikanmu.
Kau baik-baik saja, Sayang?
Hei, Bu. Perhatikan langkahmu.
Apa katamu? Kau...
Maaf.
Kau baik-baik saja?
Ayo.
Kenapa kau meminta maaf?
Kenapa membuat keributan?
Itu hanya akan merepotkan.
Jika merepotkan,
kenapa kau datang ke bioskop?
Tidak bisakah kau membiarkannya
untuk hari ini?
Sulit bagiku meninggalkan pekerjaan.
Suasana hatimu buruk,
aku ingin mengajakmu ke bioskop.
Apa suasana hatiku
juga harus sesuai dengan jadwalmu?
Kalau begitu,
tunjukkan jadwalmu sebelumnya.
Beri tahu aku kapan aku bisa
merasakan yang kuinginkan.
Seolah-olah jadwalnya benar.
Aku tidak suka terlalu sibuk bekerja.
Apa aku membuatmu melakukannya?
Tidak ada yang menyuruhmu.
Lupakan saja.
- Lupakan apa?
- Hentikan!
Baiklah.
Mari hentikan semuanya.
[Pria yang bilang akan mengambil bintang
dari langit untukku,]
[Bioskop Han]
mendorongku ke daftar paling bawah.
Aku kesepian dan terluka.
Aku tidak bisa menahan sakit
melihat cinta menguap.
Itu sebabnya kita bercerai.
Itu tidak pernah menguap.
Terlepas dari perasaanmu,
itulah yang kurasakan.
Penerima adalah orang
yang memahami perasaan mereka.
Won-jung.
Sudah lama aku tidak mendengarmu
menyebut nama itu.
Selain itu,
aku tidak suka makanan Korea atau film.
Dahulu kau suka.
Aku yakin begitu.
Aku menyukaimu.
Aku melakukan hal-hal
yang kau nikmati bersamamu.
Jangan merekatkan sesuatu yang hancur
dan menggunakannya lagi,
tapi aku kembali lupa.
Aku tidak bisa
ikut menonton film hari ini.
Mari terus berteman saja.
Sampai jumpa.
Selain itu,
fotografi adalah segalanya baginya,
tapi dia bilang kini kau
yang paling berharga baginya.
Katanya tidak akan meninggalkanmu
sebesar apa pun tawaran yang didapat.
[Jika hanya satu pihak
yang berkorban atas nama cinta,]
itulah awal dari penderitaan.
Satu orang menderita
karena dia harus berkorban,
dan yang lainnya menderita
karena dia merasa bersalah.
Kau tahu aksara Mandarin
yang sama digunakan
untuk "kura-kura" dan "meledak?"
Benarkah? Aku tidak tahu.
Orang hanya melihat bekas lukanya.
Mereka tidak peduli
berapa lama kura-kura hidup,
seberapa cepat mereka di dalam air,
atau semacamnya.
Mereka hanya melihat
bekas luka di cangkang kura-kura.
Young-hee.
Aku selalu miskin
serta menderita, dan akan selalu begitu.
Jadi,
keluar dari penderitaanku.
Apa?
Mari kita
akhiri, Hyun-jae.
[Ada banyak orang di dunia ini]
[dan setiap orang mencintai
dengan cara mereka sendiri.]
[Beberapa orang]
[merelakan pasangan
karena rasa sayang yang begitu besar.]
- Kenapa kau tidak memberitahuku?
- Soal apa?
Kudengar kau mendapatkan
tawaran dari maskapai.
Itu kesempatan bagus.
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku melihat surelmu waktu itu.
Begitu rupanya.
Sebenarnya, aku ingin bertanya padamu.
Kau mau pergi?
Ya.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
Dari 1,5 hingga 2 tahun.
Itu seperti wajib militer.
Tapi kau tetap ingin pergi?
Ya, aku mau pergi.
Aku ingin menyerah, tapi aku tidak bisa.
Aku tahu betapa egoisnya diriku, tapi...
Jika tidak keberatan,
maukah kau ikut denganku?
Ikutlah denganku, Woo-yeon.
Baiklah.
Aku akan ikut denganmu.
[Beberapa orang berkata]
[kau harus bertahan]
[karena kau sangat menyayangi mereka.]
[Ada banyak cara untuk mencintai]
[dan tidak ada yang salah.]
Kau berubah pikiran?
Tentang apa?
Kekasih Woo-yeon.
Kupikir kau tidak akan merelakannya.
Kenapa kau berubah pikiran?
Tidak apa-apa.
Itu bukan jawaban.
Kenapa? Apa kau menyukainya
setelah dia minum dengannya?
Tidak apa-apa.
Woo-yeon menyukainya.
Apa yang bisa kulakukan?
Putriku menyukainya.
Aku harus menyerah.
Aku bisa apa?
Itulah artinya menjadi orang tua.
[Meski ada banyak orang di dunia ini,]
[meski orang mencintai
dengan cara mereka sendiri,]
[ada satu hal yang tidak berubah.]
[Orang yang selalu mengalah]
[adalah yang lebih mencintai pasangannya.]